Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[Mga Bakas ng Pagbabago]
[Episode 10]
Gutom?
Hindi naghapunan?
Wala ako sa mood.
Hindi naging maganda ang usapan.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
Wala talaga silang ideya
tungkol sa
lakas at kakayahan ng mga Hapones.
Sa tingin mo ba...
pinatay talaga
ng mga Hapon ang tatay ko?
Marami tayong lalaki,
pero hindi tayo kalaban ng mga Hapon.
Ang mga pistola ay hindi tugma sa mga machine gun.
Ang warlord na si Zhang sa hilagang-silangan—
hindi ba siya makapangyarihan?
Hindi pa ba siya napatay
ng bomba ng Hapon?
Ngayon lang Master
nagkaroon ng bagong anak na huli sa buhay.
Sa isip niya, siya pa rin
ilang hot-blooded na binata.
Kailangan natin siyang buhusan ng malamig na tubig
para ma-distract siya.
Kapag ang kanyang enerhiya ay inilihis,
wala siyang panahon
para sa welga ng mga manggagawa.
Paano natin ito gagawin?
Hindi pwede.
Kapatid ko yun.
"Nagpapakulo ng beans sa tangkay ng butil—
ang mga sitaw ay umiiyak, sinunog ng kanilang sariling uri."
Kukunin ko lahat ng ito.
Balutin mo sila para sa akin.
Madam Yanhong.
Zion.
Waitress,
dalhin mo sa akin ang iyong pinakamahal na kwintas.
Sino ito?
Ito ang aking hipag.
Madam Yanhong.
Dalhan mo ako ng isa pang mahal.
Dito, Siyun.
Ito ay para sa iyo.
Yung isa ay para sa iyong hipag.
Malaki ang naitulong mo sa akin
sa mga usapin ng baby ko.
Salamat, Madam Yanhong.
Hindi ko matatanggap ang regalong ito.
Nagbigay ako ng medikal na paggamot.
Nagbayad na si Mr. Zeng
ng consultation fee.
Hindi iyon pareho.
Kahit na binayaran ka niya,
ito ang regalo ko.
Mangyaring kunin ito.
Hindi naman ganoon kamahal.
hindi ko talaga kaya.
itatago ko
iyong sanggol sa isip.
Sige, hindi na kita pipilitin.
Sa sandaling ipinanganak ang aking sanggol,
Maghahanda ako ng angkop na regalo para sa iyo.
Dapat tanggapin mo kung ganoon.
Zion,
hayaan mong sabihin ko sa iyo,
lahat ng maliliit na sakit na naranasan ko noon,
naglaho na sila.
Yan yata ang tinatawag nilang
"good news brings good health."
Binabati kita.
Alam ko kung ano ang iniisip mo.
Na pinakasalan ko lang ang matanda para sa pera.
O ano pa?
Syempre nasa pera ako.
Hindi ba masarap maging mayaman?
Sa pera,
Kaya kong bumili ng kahit anong gusto ko.
Kami ng anak ko
maaaring magkaroon ng magandang buhay.
kaya lang
isang babae
kailangang maging matalino.
Wala akong choice.
Kaya kung papipiliin ako—pera ang pipiliin ko.
Zion,
sa tingin mo baby ko
magiging lalaki o babae?
Na hindi ko masabi.
Mahuhulaan ba ito ng tradisyunal na gamot?
hindi ko alam.
Paano kung babae yun—
ibig sabihin ba nun mas kaunting pera para sa akin?
Kalimutan mo na. Hindi ko na iisipin.
Magsusunog na lang ako ng insenso araw-araw
kapag bumalik ako upang ipagdasal ang isang lalaki.
Sige, dapat pumunta ako ngayon.
Ingatan mong mabuti ang iyong sarili, Madam Yanhong.
Okay, hindi kita makikita sa labas.
Lumalaki na ang tiyan ko.
Kailangan ko pang bumili ng bagong damit.
Tara na, Sis.
Itong kwintas na ito ngayon lang ha?
Zion,
napakagandang kwintas.
Bakit hindi mo tinanggap?
Ang pagkuha ng mga regalo mula sa iba ay isang pasanin.
Parang hindi madali.
Pagkatapos ay narito ang isang ideya.
Sa susunod ikaw
tratuhin ang mga mayayamang babae,
isama mo ako.
Baka awkward ka, pero ako hindi.
Tatanggapin ko sila para sayo.
Dr. Lin! Dr. Lin!
Sumama ka sa akin dali!
Hindi magaling si Madam Yanhong!
anong nangyari?
Madam Yanhong,
anong mali?
Ang sakit ng tiyan ko.
dinugo lang ako.
Sa tingin mo magiging okay ako?
noon ay,
tumawag ng kotse.
Pupunta kami sa ospital.
Okay.
Sis, samahan ko
si Madam Yanhong sa ospital.
Tumawag ka sa ospital
at sabihin sa kanila na maghanda para sa operasyon.
Gayundin,
abisuhan si Cheng Ao na pumunta sa ospital.
Sige.
Magpahinga ka.
Bigyan ang pasyente ng pagsasalin ng dugo.
Tawagan ang anesthetist.
Maghanda para sa operasyon.
Mamamatay na ba ako?
Hindi.
Huwag kabahan.
Huminga ng malalim.
Bibigyan ka namin ng dugo.
Kapag nakapasok na ang anesthetic, hindi na masakit.
Direktor,
baka kailangan mong lumabas.
Ang mga tao sa labas
ay nagpipilit na makita ka.
Lalabas ako saglit.
Babalik ako kaagad
para isagawa ang iyong operasyon.
Dr. Lin.
Zion,
anong nangyayari?
Noong nasa department store ako ngayon,
Nabangga ko si Madam Yanhong.
Bigla siyang nakaramdam ng hindi maganda.
Pagkatapos ng pagsusuri, nalaman namin
nagpapakita siya ng mga palatandaan ng pagkalaglag.
Pero...
maayos naman siya
nang umalis siya ng bahay kaninang umaga.
Paano ito mangyayari?
She's still hemorrhaging.
Kritikal ang sitwasyon.
Ano ang tungkol sa sanggol?
Sagutin mo siya!
Paumanhin, Dr. Lin.
sige po.
Makakatipid lang tayo
maging ang sanggol o ang ina.
Yanhong.
Iligtas ang ina.
Teka.
Dr. Lin,
iligtas ang sanggol sa halip.
Narito ang isang maliit na regalo.
Salamat sa iyong tulong.
Director, bumababa na ang blood pressure niya.
Halos hindi masusukat.
Kung pipilitin nating ihatid,
baka hindi natin mailigtas ang nanay.
[Emergency Room]
Lalaki ba o babae?
Ang kalagayan ni Madam Yanhong
ay nagpapatatag.
Ano ang tungkol sa sanggol?
Ang sanggol...
hindi nakarating.
Ano ang sinabi ko sa iyo?
Ako ay isang doktor.
Wala akong choice.
Diba sabi mo may choice?
Ama.
Umalis ka sa daan!
May mali dito.
Kailangan muna nating mag-imbestiga.
Ilipat!
Alisin mo siya!
Umalis ka dito!
Ama!
Ama, nakikiusap ako sa iyo.
Ama, huwag barilin.
Ama!
Ama, hindi ka makakabaril!
Ama, hindi mo siya mapapatay!
Ama!
Cheng Ao,
simula ngayon,
iyong 20-taong relasyon
sa aming pamilya Zeng
tapos na.
okay ka lang ba?
ayos lang ako.
Gagaling si Yanhong diba?
Wala pa siyang 20.
Dapat gumaling agad ang katawan niya.
Maaari na siyang magkaanak muli.
buti naman.
pasensya na po.
Anong pinagsisisihan mo?
Wala kang ginawang mali.
Kung ako ito,
Ganun din ang pipiliin ko.
I just find it all
so sudden and bewildering.
Dalun bigla
nagsimulang magtrabaho kasama ang mga Hapon.
tatay ko
biglang pinutol ang ugnayan ko.
Akala ko dati
Kakayanin ko ang maraming bagay,
harapin ang lahat ng uri ng sitwasyon.
♪ Ang mga bituin ay kumikinang sa langit ♪
Pero ngayon hindi ko na alam.
♪ Parang mga pusong kumikislap
sa pagitan ng liwanag at dilim ♪
♪ Ang kanilang banayad na liwanag ay nagpapatingkad sa mundo ♪
hindi ko alam...
Hindi ko lang alam kung ano ang gagawin.
♪ Naghihintay sa muling pagsikat ng madaling araw ♪
♪ Ikaw at ako, nahuli sa mga oras ng kaguluhan ♪
♪ Gusot sa mundong ito ♪
Noong una akong bumalik sa China,
♪ Kung hindi maputol ang tanikala ng tadhana ♪
kakapasa lang ng tatay ko.
♪ Pagkatapos ay gugulin ko ang aking buhay kasama ka ♪
Nagtiwala din ako sa maling tao
at nalinlang.
Noong gusto kong magbukas ng ospital,
♪ Kung ano ang minahal natin, ang sinabi natin ♪
Marami rin akong naharap na balakid.
♪ Hindi matatangay ng hangin o ulan ♪
naging mahina ako,
Naiinis ako—
♪ Kung ano ang naranasan natin, kung ano ang nakaligtaan natin ♪
pero nalampasan ko pa rin ang hakbang-hakbang.
♪ Humuhubog sa kalungkutan ng ating paghihiwalay ♪
Bukod,
noon,
lagi kang nandiyan na sumusuporta sa akin.
♪ Kung ano ang minahal natin, ang sinabi natin ♪
Ngayon nandito na ako.
♪ Ang mga gapos ng buhay na ito na hindi kumukupas ♪
Lagi kitang makakasama
♪ I'll treasure what you gave me ♪
at suportahan ka.
Huwag kang mag-alala.
♪ Ang ningning sa dilim ♪
Ang mga bagay ay magiging mas mahusay.
♪ I'll treasure what you gave me ♪
♪ Ang ningning sa dilim ♪
Zion,
kailan ka libre
nitong mga susunod na araw?
Kailan ka libre?
Anong meron?
Gusto kitang i-treat sa hapunan.
My treat—ikaw ang nag-set up.
Busy ako.
Alam mo ba kung sino ang kumontak sa akin?
Zeng Dalun.
Maganda na talaga siya ngayon.
At ano yun
may kinalaman sa akin?
Close kayo ni Cheng Ao,
at close siya kay Dalun.
Tulungan mo akong mag-set up
isang hapunan kasama siya.
Kung makakatrabaho ko siya,
hindi ba't mas magiging maayos muli ang ating pamilya?
alam mo,
Medyo maimpluwensyang ngayon si Zeng Dalun.
Sobrang close niya sa Japanese.
Sa kasalukuyang sitwasyon
sa sobrang tensyonado,
kung makakakonekta ako
sa mga Hapon sa pamamagitan ni Zeng Dalun,
hindi ba
double insurance yun para sa pamilya natin?
Mas naiintindihan ko kaysa sa sinuman
kung ano ang ibig sabihin
ng umangkop sa nagbabagong mga pangyayari.
Mangyaring umalis kaagad.
Kung hindi ka aalis ngayon,
tatawag ako ng pulis.
Kilala mo na ako.
Lumabas sila,
ang pagsisiyasat sa mga suplay ng Komunista
nasa huling yugto na ngayon.
Karamihan sa mga pantalan ng Shanghai
ay nasuri.
Ngayon gusto kong suriin ang pantalan ng iyong pamilya.
Ang aming pantalan?
Hindi pwede.
Ang tatay ko ay hindi pro-Komunista.
Galit lang siya sa mga Hapon.
Lumabas sila,
iyong opyo trafficking
naiulat na sa mga nakatataas.
Nakikipagtulungan kay Shen Yiqun sa pagkakataong ito
ay ang iyong pagkakataon upang gumawa ng mga pagbabago.
Makipagtulungan?
Bakit ako dapat makipagtulungan kay Shen Yiqun?
Sino siya sa tingin niya?
nagawa ko na
mas maraming trabaho para sa Revival Society
kaysa sa kanya nitong nakaraan.
Lumabas sila,
mabuti para sa mga kabataan
na magkaroon ng hilig.
Ngunit ang pulitika ay hindi lamang tungkol sa pakikipaglaban.
Ang pinakamahalaga ay utak.
naiintindihan ko.
Kaya ayon sa iyo,
ang posisyon ng deputy director
ay karaniwang kay Shen Yiqun?
Hindi naman kailangan.
Baka may shot ka pa.
Ang mahalaga ngayon ay kung maagaw natin
na ang pagpapadala ng mga gamot
na inilalabas ng mga Komunista sa Shanghai.
Kung masusubaybayan mo ang padala na ito,
ang posisyon ng deputy director
dapat sa iyo.
Magtiis ka na lang muna.
Ang pagkakaroon mo ng trabaho kasama si Shen Yiqun
ito din ang gusto ng ating mga nakatataas.
Salamat sa iyong gabay, Direktor.
Mas katulad yan.
Tandaan mo ito,
ang hinaing
ay pansamantalang bagay lamang.
Malaki ang pag-asa ko sayo.
Gawin mo ang iyong makakaya.
Kukunin ko na.
Sige na.
Bawasan ang paninigarilyo.
Salamat, Direktor.
Pakiramdam,
mag-set up ng meeting kay Mr. Sada para sa akin.
Sabihin mo sa kanya
Kailangan ko siyang makita agad.
Mukhang hindi mapagkakatiwalaan ang mga salita ni Direk Liu .
Kahit kailan hindi ako nagtiwala sa kanya.
So, anong plano mo?
Kunin mo itong karton ng sigarilyo.
Salamat, Young Master.
Mr. Ngayon,
matagal na tayong nagtutulungan—
mula sa Hilagang Silangan hanggang Shanghai.
Ang aming mga pakikitungo sa negosyo
ay palaging maayos.
totoo yan.
Uminom tayo sa ating pagkakaibigan.
may idea ako
na hindi lamang nagpapanatili sa ating negosyo,
ngunit pinalalakas din
ang aking pakikipagtulungan sa Imperyo ng Japan.
Mr. Zeng,
taon na tayong magkaibigan.
Siyempre malugod kong tinatanggap ang mas malalim na kooperasyon.
Ngunit maaari ko bang itanong,
kung paano mo eksaktong pinaplano
upang makamit ito?
Kami ni Shen Yiqun
ay nakikipagkumpitensya para
sa posisyon ng deputy director.
Alam mo kung anong klaseng
tao si Shen Yiqun.
Palagi siyang anti-Japanese.
Kung siya ay magiging deputy director,
ito ay tiyak
maging lahat ng pinsala at walang mabuti para sa iyo.
Pero kung ako,
pinto ng Kuomintang
magiging pinto sa likod mo.
Anumang katalinuhan ang kailangan mo,
Madali kong maibigay.
Iyan ay maalalahanin sa iyo, Mr. Zeng.
Dahil sa prangka mong sinabi,
talagang tutulungan ka naming manalo
ang posisyong ito.
Gagawin ko ang lahat ng aking makakaya.
si mr. Gu,
gusto mo akong makita?
Ang contact na karaniwan kong nakakatrabaho
ay naaresto.
Ang sitwasyon ay lubhang apurahan.
Parehong ang gamot at ang aking sarili
ay kailangang ilipat.
Ako na ang mag-aayos.
Mag-ingat ka.
Gabi na kasi.
Katatapos ko lang mag meeting.
Ang pagpupulong ay tungkol sa
pagpapakalat ng mga pwersa sa buong lungsod
para puksain ang mga Komunista.
Ang aming prinsipyo ay
hulihin silang buhay kung maaari,
ngunit bumaril upang pumatay
sa kaunting pagtutol.
Bakit mo sinasabi sa akin ito?
Kilalang-kilala mo ang taong ito, hindi ba?
Nasa elimination list namin siya.
Kapag nahuli na siya...
Hindi ko alam kung pamilyar ka
sa aming mga pamamaraan sa pagpapahirap,
ngunit walang makatiis sa kanila.
Sa loob ng 3 araw, siguradong magbubunyag siya
lahat ng konektado sa kanya.
Hindi ka ba natatakot na sabihin ito
malalagay ka ba sa gulo?
Wala akong choice.
Narito ang dalawang tiket sa bapor.
Dalhin ang Siyun at umalis sa Shanghai.
Pumunta sa Chongqing.
Pag-iisipan ko.
Cheng Ao,
pag-isipan mo na lang.
Gumawa ng iyong desisyon nang mabilis.
aalis na ako.
Bakit nagmamadali?
Manatili para sa isang inumin.
Sa ibang pagkakataon—
kapag naayos na ang mga bagay-bagay.
[File ng Law Firm]
Bakit bigla mo akong hiniling na magkita dito?
Kapag nagtatrabaho ako,
napaka fake ng lahat.
Pagkatapos ng maraming taon sa pulitika,
nakakakilala sa iba't ibang tao araw-araw,
iba't ibang bagay ang sinasabi sa lahat,
minsan hindi ko rin alam
kung tama ba o mali ang ginagawa ko.
Sobrang nakakapagod lang.
Ang ganda ng lugar na ito.
Tinutulungan ako nitong makapagpahinga.
Naisip mo na ba
sarili mong ambisyon
na naging ganito ka?
Malaki ang ambisyon ko, oo.
Ngunit sino ang walang ambisyon?
Sinubukan kong kontrolin ito—
pero hindi ko kaya.
Ito ay para sa iyo.
Isang regalo.
Bumili ako ng bahay sa Chongqing
para sa inyo ni Cheng Ao.
Nakita ko na ang bahay. Ang ganda talaga.
Mahilig ka sa mga aso, tama ba?
Ang bakuran ay perpekto para doon.
At huwag ma-pressure.
Parehong nakalagay ang iyong mga pangalan sa kasulatan.
Alam mo ang ibig kong sabihin.
Iminumungkahi ko na kaya mo
umalis sa Shanghai sandali.
Napakadelikado ngayon,
araw-araw na lumilipad ang mga bala.
Paano kung isang araw isang bala, putok!
Hindi ko sinasabing tatamaan ka.
Ngunit paano kung tumama ito sa ulo ni Cheng Ao?
Grabe naman yun. Masisira ako.
Walang nabaril.
buti naman.
anong maganda?
Napakabait mo kay Cheng Ao.
Kunin mo.
Hindi ko matatanggap ang bahay na ito.
Bakit hindi?
Bakit ako dapat?
Alam ba ito ni Cheng Ao?
Pinuntahan ko lang siya.
Sinabi ko sa kanya ang tungkol dito.
Alam niya.
Sige, hindi na kita kinukulit.
Hindi ko binili itong bahay para sa inyong dalawa.
Tinulungan lang kita pumili.
Nagbayad ako sa ngalan mo.
Ngayon lang sa opisina ni Cheng Ao,
binayaran na niya ako.
At sa totoo lang, medyo mahal ito.
Baka hindi ko na kayanin ang sarili ko.
Tinatrato ka ni Cheng Ao
magaling talaga.
Ngayon ay maaari mong tanggapin ito, tama?
Mayroon akong lock na espesyal na ginawa.
Narito ang susi.
Kapag umayos ang mga bagay balang araw,
Bibisitahin kita sa Chongqing.
Pero ipangako mo sa akin—
iligtas mo ako ng kwarto.
Huwag mo akong talikuran pagdating ko.
Sige, umuwi ka muna.
Medyo magtatagal pa ako dito.
Teka.
Maging masaya ka!
Shen Yiqun!
Sino ang hindi dapat masaktan?
Cheng Ao.
Young Master,
hindi namin nakita ang gamot ni Cheng Ao.
Imposible yun.
Hanapin!
Oo, sir!
Tatay.
Zhi,
nasaan ka
kunin ang gawang ito mula sa?
Magbibilang ako hanggang tatlo.
isa—
dalawa—
sasabihin ko sayo.
Inamin ni Zhi iyon
Binigyan siya ni Zeng Dalun ng pera
at isang kasulatan ng pag-aari
para maglagay ng gamot sa pagpapalaglag
sa chicken soup ni Madam Yanhong.
nakikita ko.
Maaari kang pumunta ngayon.
Dr. Lin,
mangyaring umupo.
Noong isang araw,
natakot ka.
I'm really sorry about that.
Lately, napapaisip ako
Cheng Ao
at si Dalun noong mga bata pa sila.
Yung dalawang lalaki
laging gustong tumakbo
sa looban
pabalik-balik,
hindi pa rin nakaupo.
Ang kalikasan ng isang bata ay nagpapakita ng matanda na darating.
Dalun meron
malikot simula pagkabata.
Tungkol naman kay Ao,
siya ay palaging napaka-steady.
Dr. Lin,
mapatawad mo ba ako?
Narito ang isang maliit na regalo mula sa akin.
Mangyaring huwag tanggihan ito.
Kunin mo.
Ito ay mula kay Ama.
tatay,
ginawa ko,
ngunit ito ay upang protektahan ka.
tatay,
nakita mo na ba si Cheng Ao?
Gusto mo rin ba siyang patayin?
tatay,
paano ako?
Ikaw at si Cheng Ao
ang pinakamalapit na tao sa akin.
May padala ng mga kalakal si Ao.
Kung ibibigay mo sa akin ang padala,
Maa-promote ako.
Sa oras na iyon, ano ang akin
magiging iyo at kay Cheng Ao din.
Go!
Sa huling pagkakataon sasabihin ko ito.
Walang pakikitungo sa mga Hapon.
Naka-pack na lahat ang mga gamot at kagamitan .
Handa nang umalis anumang oras.
Mr. Cheng,
sana balang araw
sasama ka sa amin.
Yung may determinasyon
hahanapin ang kanilang landas
patungo sa tamang layunin.
Mag-ingat sa sandaling umalis ka sa Shanghai.
Mr. Cheng,
paalam.
Cheng Ao,
kung marami pang tao tulad ni G. Gu,
magkakaroon ng pag-asa ang ating bansa, hindi ba?
Naniniwala ako.
Dapat tayong magsikap na maging katulad niya.
Noong Agosto 13, 1937,
sumiklab ang Labanan sa Shanghai.
Sinan Maternity Hospital
ginamit sa panahon ng digmaan,
pagtanggap ng mga sugatang sundalo at mga refugee.
[Bumalik ang Ating Puwersa,
Nagdusa ang Kaaway ng Matinding Pagkalugi'
[Shanghai Suburbs, Agosto 1937]
Upang protektahan ang ating sariling bayan,
para protektahan ang ating mga pamilya—
ngayon
pumunta kami sa harap.
Baka mag-away tayo ngayon,
at bukas hindi na tayo babalik!
Ngunit bilang mga sundalo,
bilang mga anak ng China,
hindi tayo natatakot sa kamatayan.
Sinanay sa loob ng 1,000 araw,
ginamit sa isang sandali—
ngayon
oras na natin lumaban!
Kaliwang mukha!
Mabilis na martsa!
Direktor, mas maraming sugatan ang pumapasok.
Anong gagawin natin?
Ilagay sila sa pangunahing ward.
Linisin ang kanilang mga sugat,
disimpektahin at bandage ang mga ito.
Ipunin ang mga nangangailangan ng operasyon.
Pupunta ako agad kapag natapos na ako dito.
Naintindihan.
Matalino talaga ako, alam mo ba.
Alam mo ba kung ano ang mga salamin na ito
ay para sa?
Sa loob ng ilang araw,
kapag dumating ang mga eroplano ng Hapon,
ilalagay natin itong mga salamin
sa pinakamahalagang
posisyon ng National Army—
mga depot ng butil,
mga post ng command,
at arsenals.
Kapag ang mga salamin na ito ay sumasalamin sa liwanag,
ang mga eroplanong Hapones
tatamaan ang kanilang mga target nang may katumpakan.
Ang salamin na ito ay medyo matibay.
Puntahan mo na.
Okay.
Walang gumagalaw!
Bumaba ka na!
Tumigil ka dyan!
tatay,
Nakikipag-usap ako sa mga Hapones,
sinusubukan para sa isang tigil-putukan.
Pumayag na sila.
Hangga't ang National Army
umalis mula sa Shanghai,
nangako silang tratuhin ng mabuti ang ating mga tao.